---
sidebar_label: "Навыки"
---

# Навыки

В ходе игры игрок может получать навыки (они же способности). Навык - это некоторая особенность персонажа, 
которая дает ему преимущество в бою. Навыки делятся на 2 категории: активные и пассивные.

## Активные навыки

Активные навыки - навыки, требующие применения в бою. Они активируются игроком. 
Активные навыки могут иметь цену применения - например, могут тратить запас [маны](/mechanics/characters#характеристики).
Активные навыки могут быть боевыми и небоевыми, массовыми или целевыми.

### КД

У активного навыки есть **КД** - время, которое навык перезаряжается прежде чем он снова может быть применен игроком.

### Боевые навыки

Навыки, которые подразумевают атаку противника. К таким навыкам НЕ относится наложение баффов/дебаффов, 
однако боевой навык может включать в себя наложение 

#### Ближние навыки

Боевые навыки, который по логике применяется вблизи противника. 
Такой навык можно парировать/контратаковать, тоесть нанести ответный урон.

#### Дальние навыки

Боевые навыки, например стрельбу или другая атака по противнику, не подразумевающая близкого контакта. 
Такой навык безопаснее ближнего, его сложнее наказать ответным уроном.

#### Простая атака

У каждого персонажа есть простая атака - активный навык, который, в зависимости от персонажа, может скейлится
от силы, ловкости или интеллекта. Тип атаки (ближняя/дальняя) и ее эффекты так же зависит от персонажа.

### Небоевые навыки

Это навыки, не подразумевающие атаку противника. Однако к этим навыкам относятся различные дебаффы противника, 
Например: отравляющий туман, ну типо напрямую не атаковал, но отравил и наносишь урон. 
Или, из очевидного, хил.

## Пассивные навыки 

Пассивные навыки активны всегда и не требуют от игрока никаких действий. 
Пример пассивного навыка: +5% к шансу нанести критический урон при ближней атаке.
